In this presentation, we are going to explore the importance of software tools that can
Nesta apresentação, vamos explorar a importância das ferramentas de software que podem
help to maintain, clean and standardize your data.
ajudar a manter, limpar e padronizar seus dados.
Data Quality happens at every step in the data mobilization process.
A qualidade dos dados ocorre em todas as etapas do processo de mobilização de dados.
Within the roles on your team, you should ensure that someone is responsible and skilled
Dentro das funções em sua equipe, você deve garantir que alguém seja responsável e qualificado
with data maintenance and manipulation. We know that real-world data are messy and
com a manutenção e manipulação de dados. Sabemos que os dados do mundo real são confusos e a
transformation and standardization is needed to make the data easily understandable and
transformação e a padronização são necessárias para tornar os dados facilmente compreensíveis e
fit for use.
adequados para uso.
When transforming data (for example merging columns, converting coordinates, changing
Ao transformar dados (por exemplo, mesclar colunas, converter coordenadas, alterar
datum, etc), make sure that you document changes and that you have an original copy that you
datum, etc.), certifique-se de documentar as alterações e de ter uma cópia original para a qual
can revert to if necessary.
pode reverter, se necessário.
As was covered in the foundations section, in choosing tools, some things you should
Conforme abordado na seção de fundamentos, ao escolher as ferramentas, algumas coisas que você deve
consider include, price, ease of use, documentation and support and any technical requirements
considerar incluem, preço, facilidade de uso, documentação e suporte e quaisquer requisitos técnicos
to run the tool. No tool is perfect, the importance is to find
para executar a ferramenta. Nenhuma ferramenta é perfeita, o importante é encontrar
the right balance and the tool that fits your requirement.
o equilíbrio certo e a ferramenta que se adapta às suas necessidades.
The tools you choose may not be the tools that others use within your institution – and
As ferramentas que você escolhe podem não ser as ferramentas que outras pessoas usam em sua instituição - e
that’s just fine, unless your organization places mandates on the tools you can use.
isso é bom, a menos que sua organização estabeleça regras sobre as ferramentas que você pode usar.
You need to find and use the tools that help you to achieve the goals of your institution.
Você precisa encontrar e usar as ferramentas que o ajudam a atingir os objetivos de sua instituição.
So, you need to build a palette of tools that will help you and the people with whom you
Portanto, você precisa construir uma paleta de ferramentas que ajudará você e as pessoas com quem
work to do their work as effectively as possible.
trabalha a fazer o trabalho da forma mais eficaz possível.
Some of the technical considerations when choosing tools should include the inputs and
Algumas das considerações técnicas ao escolher ferramentas devem incluir as entradas e
outputs that the tool uses for files. Does it allow for importing and exporting
saídas que a ferramenta usa para arquivos. Ele permite a importação e exportação de
standardized delimited files? Can you select encoding (for example UTF-8)
arquivos delimitados padronizados? Você pode selecionar a codificação (por exemplo UTF-8)
when opening or saving files to avoid encoding issues with special characters.
ao abrir ou salvar arquivos para evitar problemas de codificação com caracteres especiais.
Also in the Foundations section, we introduced you to a list of software tools compiled by
Também na seção Fundamentos, apresentamos a você uma lista de ferramentas de software compiladas por
previous trainers, mentors and students of this course.
treinadores, mentores e alunos anteriores deste curso.
For the remainder of this presentation, we will review some of the tools that will be
No restante desta apresentação, revisaremos algumas das ferramentas que serão
useful to complete the data management exercises in this course.
úteis para completar os exercícios de gerenciamento de dados neste curso.
When working with data files, you will often need a text editor that is able to do more
Ao trabalhar com arquivos de dados, você geralmente precisará de um editor de texto que faça mais do
than the default text editor that came with your operating system, particularly with Windows
que o editor de texto padrão que acompanha o seu sistema operacional, especialmente com Windows
and Mac. Some good options include BBEdit, Notepad++
e Mac. Algumas boas opções incluem BBEdit, Notepad ++
and Sublime. When creating files, you should be consistent
e Sublime. Ao criar arquivos, você deve ser consistente
and document your local settings and options. When opening and editing files, try different
e documentar suas configurações e opções locais. Ao abrir e editar arquivos, tente diferentes
options and check the results to make sure there aren’t any issues before your proceed.
opções e verifique os resultados para se certificar de que não há problemas antes de continuar.
Here we look at some useful tools for checking taxonomy within your data.
Aqui, examinamos algumas ferramentas úteis para verificar a taxonomia em seus dados.
The GBIF Name Parser allows you to divide scientific name into its individual parts.
O GBIF Name Parser permite dividir o nome científico em suas partes individuais.
The Global Names Resolver uses fuzzy matching to show the accepted taxon or synonym.
O Global Names Resolver usa correspondência difusa para mostrar o táxon ou sinônimo aceito.
The Catalogue of Life checklist bank offers a name matching tool.
O banco de lista de verificação do Catálogo da Vida oferece uma ferramenta de correspondência de nomes.
It indicates matches found within the checklist bank to the provided list of names and returns
Ele indica as correspondências encontradas no banco da lista de verificação para a lista de nomes fornecida e retorna
back the match along with higher taxonomy.
a correspondência junto com uma taxonomia superior.
In addition to these tools, there are tools that deal with specific taxonomic thematic
Além dessas ferramentas, existem ferramentas que lidam com
categories like the iPlant Taxonomic Name Resoluton and the World Register of Marine
categorias temáticas taxonômicas específicas,
Species
como o iPlant Taxonômico Nome Resoluton e o Registro Mundial de Espécies
Often you will find within your datasets, that coordinates have been stored in the degrees
Marinhas Freqüentemente você encontrará em seus conjuntos de dados, que as coordenadas foram armazenadas no
minutes seconds format (otherwise known as DMS) and you will need to convert this to
formato de graus, minutos e segundos (caso contrário conhecido como DMS) e você precisará converter isso em
decimal degrees to starndarize the data for the Darwin Core fields of decimalLatitude
graus decimais para starndarize os dados para os campos Darwin Core de decimalLatitude
and decimalLongitude. You can do this yourself using this mathematical
e decimalLongitude. Você mesmo pode fazer isso usando esta
formula.
fórmula matemática .
Decimal degrees = (minutes + arc-minutes/60 + arc-seconds/3600) * hemisphere
Graus decimais = (minutos + minutos de arco / 60 + segundos de arco / 3600) * hemisfério
Hemisphere longitudinal: west = -1; east = 1
longitudinal do hemisfério: oeste = -1; leste = 1
However, there are tools online that can help you with geoferencing and the conversion of
No entanto, existem ferramentas online que podem ajudá-lo com geoferenciamento e conversão de
coordinates.
coordenadas.
CRIA’s Species link hosts a variety of data cleaning tools.
O link Espécies do CRIA hospeda uma variedade de ferramentas de limpeza de dados.
infoXY can help to get locality information using geographic coordinates.
infoXY pode ajudar a obter informações de localidade usando coordenadas geográficas.
The Georeferencing Calculator is a tool created to aid in thegeoreferencingof descriptivelocalitiessuch
A Calculadora de Georreferenciamento é uma ferramenta criada para auxiliar no georreferenciamento de localidades descritivas,
as those found in museum-based natural history collections.
como aquelas encontradas em coleções de história natural baseadas em museus.
Additionally, you may also find Google Maps or Google Earth useful.
Além disso, você também pode achar o Google Maps ou o Google Earth úteis.
Google Maps contains all of the navigation, mapping power and points of interest with
O Google Maps contém toda a navegação, poder de mapeamento e pontos de interesse com
just a small hint of satellite imagery, while Google Earth has complete 3D satellite data
apenas uma pequena dica de imagens de satélite, enquanto o Google Earth tem dados completos de satélite 3D
and just a small subset of information on places, without any point-to-point navigation.
e apenas um pequeno subconjunto de informações sobre lugares, sem qualquer navegação ponto a ponto.
As we do not teach georeferencing in this course, it is recommended that you review
Como não ensinamos georreferenciamento neste curso, é recomendável que você reveja
the Georeferencing documentation, recently updated by the VertNet team at docs.gbif.org
a documentação de georreferenciamento , recentemente atualizada pela equipe da VertNet em docs.gbif.org
before completing any large scale georeferencing project.
antes de concluir qualquer projeto de georreferenciamento de grande escala.
Canadensys offers two tools that can help with both Coordinate and Date conversion.
Canadensys oferece duas ferramentas que podem ajudar na conversão de Coordenadas e de Data.
Operating systems come with their own set of command line consoles.
Os sistemas operacionais vêm com seu próprio conjunto de consoles de linha de comando.
Additionally, many desktop tools provide command line functionality to be used within those
Além disso, muitas ferramentas de desktop fornecem funcionalidade de linha de comando a ser usada nesses
consoles. Command line tools are great for scripting
consoles. As ferramentas de linha de comando são ótimas para
to automate processes.
criar scripts e automatizar processos.
Remember there are many, many sources for validating, cleaning and standardizing your
Lembre-se de que existem muitas fontes para validar, limpar e padronizar seus
data. Until you develop your preferred list of tried
dados. Até desenvolver sua lista preferida
and trusted tools, remember to explore many options.
de ferramentas testadas e confiáveis, lembre-se de explorar muitas opções.
If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning
Se você tiver dúvidas sobre esta apresentação, use o fórum fornecido na
platform.
plataforma de e-Learning .
This video is part of a series of presentations used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization
Este vídeo é parte de uma série de apresentações usadas no curso de Mobilização de Dados sobre Biodiversidade do GBIF
course. The biodiversity data mobilization curriculum
. O currículo de mobilização de dados sobre biodiversidade
was originally developed as part of the Biodiversity Information Development Programme funded by
foi originalmente desenvolvido como parte do Programa de Desenvolvimento de Informações sobre Biodiversidade, financiado pela
the European Union.
União Europeia.
This presentation was originally created by Nestor Beltran with additional contributions
Esta apresentação foi criada originalmente por Nestor Beltran com contribuições adicionais
by Sophie Pamerlon and David Bloom, BID and BIFA Trainers, Mentors and Students.
de Sophie Pamerlon e David Bloom, BID e BIFA Trainers, Mentors and Students.
This presentation has been narrated by Laura Anne Russell.
Esta apresentação foi narrada por Laura Anne Russell.